---
layout: layout-articles.njk
title: 成田空港の早朝便で始発に間に合わないときは？おすすめの対処法6選
eyecatch: departuregate.webp
date: 2026-06-11
released: 2026-05-16
category: trip
tags: [airport, beginner, overseas-trip, japan-trip]
doesContainAds: true
intro: 始発電車でも間に合わない時間に出発する早朝便を利用する場合、交通手段や前泊場所に迷いがちです。国際線の多い成田空港では、始発・終電では対応できない時間帯の便を利用するケースも多く、移動手段を事前に検討する必要があることも少なくありません。本記事では、早朝出発の飛行機を利用することになった場合に、少しでもお得に空港にアクセスできるよう、選択肢をいくつかご紹介します。
related: []
---
## 早朝便のために空港へ行く方法

本記事では、成田空港へ早朝にアクセスする際の選択肢を7つご紹介します。

### 朝に間に合わせる交通手段

0. (始発に間に合う場合は)鉄道を利用

1. 高速バス・リムジンバス

2. 自家用車を利用

3. タクシーを利用

### 宿泊・待機する場合

4. ホテル前泊

5. 空港に前泊

6. 近隣施設（銭湯施設やネットカフェなど）で待機

### 東京都心から距離があるが、成田空港のアクセス・前泊は選択肢が多い

成田空港は東京都心からやや距離があるため、早朝便では前泊や深夜移動を検討する方も少なくありません。
ただ、世界各地からの便が発着する空港ということもあり、前泊ホテルや交通手段の選択肢は比較的豊富です。

まず、成田空港各ターミナルへ向かう電車は、概ね早朝5時頃〜深夜0時前まで運行しています。

電車の始発で間に合わない場合でも、**電車以外の交通手段が豊富**です。
成田空港発着の高速・夜行バスは各地に走っており、タクシーも利用しやすい環境です。
また、大規模な駐車場があるため、自家用車でのアクセスも可能です。

さらに、**成田空港周辺はホテルも充実**しています。
特に羽田空港周辺と比較すると、空港送迎サービスのあるホテルが多い印象です。

繁忙期はホテル代が高くなる傾向にはありますが、宿泊先の確保は比較的しやすいといえるでしょう。
宿泊先・アクセス方法ともに選択肢が多いため、ご自身の旅程や予算に合わせて、最適な方法を選んでみてください。

ここからは、先述した7つのアクセス方法について順に解説していきます。

## 0. (始発に間に合う場合は)鉄道を利用

成田空港は、京成本線の始発が比較的早いため、地域によっては始発でも早朝便に間に合うケースがあります。

まずはGoogleマップや乗換案内で、空港到着時刻を確認してみましょう。

::: point
国内線では1時間前、国際線では2〜3時間前を目安に空港へ到着する前提で計算しましょう。

特に遠方から成田空港へ向かう場合や、朝6〜7時台に出発する便では、始発電車では間に合わないケースも少なくありません。
:::

## 1. 高速バス・夜行バス

早朝に空港へアクセスする方法として、高速バスや夜行バスが挙げられます。
便にもよりますが、朝5時台に空港到着するバスもあります。

朝早くの出発になりますが、乗り換えがなく、荷物を預けて睡眠をとることができます。

特に、空港直通の高速バスや夜行バスは、早朝便利用時の交通費を抑えやすい移動手段です。

👉　<a href="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=4B3RV1+G9UK1E+AD2+3H2YHE" rel="nofollow">夜行・高速バス予約サイト【エアトリ】</a>
<amp-pixel src="https://www17.a8.net/0.gif?a8mat=4B3RV1+G9UK1E+AD2+3H2YHE" layout="nodisplay"></amp-pixel>

なお、夜行バスで快適に過ごすための持ち物については、以下記事でご紹介しております。
よろしければご覧ください。

{% article "overnight-bus-essentials" %}

## 2. 自家用車を利用

交通機関の時間を気にせずにアクセスする方法として、自家用車の利用も検討の価値があります。

成田空港は、第1・第2ターミナルに直結する駐車場があります。
第3ターミナルへも、第2ターミナルの通路経由で駐車場から向かうことが可能です。

なお、第1ターミナル駐車場は満車になりやすいですが、
満車の場合、第2ターミナル側の駐車場に停め、無料のシャトルバスで第1ターミナルに向かうことも可能になっています。

料金や駐車場の詳細については、以下サイトをご覧ください。なお、駐車場によっては事前予約も可能です。

> [成田空港駐車場 公式サイト](https://www.narita-airport.jp/ja/access/parking/)

::: caution 
休日・繁忙期は駐車場の混雑、満車の可能性があります。周辺駐車場の利用もあわせて検討しましょう。
また、道中の渋滞も考えられますので余裕を持ってアクセスしましょう。
:::

## 3. タクシーを利用

高額になりやすいイメージがあるタクシーですが、**首都圏近郊にお住まいであれば、空港付近前泊・後泊よりも料金を抑えることができる可能性があります**。

特に複数人で行く場合や繁忙期の場合は、成田空港付近のホテルに宿泊するよりも安い可能性が上がります。
ホテル前泊と料金を比較して検討すると良いでしょう。

また、高速バスでは時間の制約があり、利用できない場合もありますが、
タクシーであれば**行きたい時間に手配しやすい**のもメリットになります。
KKdayなどで空港送迎サービスを事前予約しておくと、当日の移動がかなり楽になります。

- 深夜・早朝で電車が動いていない
- 大きな荷物がある
- 家族や複数人で移動する
- タクシーを確実に確保したい

といった場合には特に便利です。

👉 <a href="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=4AZ7S6+2OG8S2+52F8+BW8O2&a8ejpredirect=https%3A%2F%2Fwww.kkday.com%2Fja%2Fproduct%2Fproductlist%2F%25E6%2588%2590%25E7%2594%25B0%25E7%25A9%25BA%25E6%25B8%25AF%3Ftab_key%3DCATEGORY_055" rel="nofollow">【KKday】成田空港送迎を探す</a>
<img border="0" width="1" height="1" src="https://www13.a8.net/0.gif?a8mat=4AZ7S6+2OG8S2+52F8+BW8O2" alt="">

## 4. ホテル前泊

早朝に空港へ向かうのが交通事情的に厳しい場合は、ホテル前泊を検討する方が多いでしょう。
費用はかかりますが、睡眠時間の確保がしやすいのは大きなメリットです。

ただし、連休・夏休み・年末年始のような繁忙期は直前予約だと価格が大きく上がることもあるため、早めの予約がおすすめです。
**複数サイトを比較しながら予算に合ったホテルがあるか探してみてください**。

なお、空港直結ホテルは便利ですが価格が高めです。
費用を抑えたい場合は、空港送迎付きのホテルが豊富なので、それらも候補になります。

{% hotelsearch 
'成田空港付近',
"https://expedia.com/affiliate/vGVilYn",
"https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=4AZ709+4POK6Q+4X1W+BW0YB&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fagoda.com%2Fja-jp%2Fcity%2Fnarita-jp.html%3Fds%3DjiHIIuEH6CJMPY5Q",
"https://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/5395ee33.2122eae6.5395ee34.47d5d7d5/?pc=https%3A%2F%2Fsearch.travel.rakuten.co.jp%2Fds%2Fhotellist%2FJapan-Chiba-Narita-Narita_International_Airport_NRT&link_type=hybrid_url&ut=eyJwYWdlIjoidXJsIiwidHlwZSI6Imh5YnJpZF91cmwiLCJjb2wiOjF9",
"https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=4AZ709+6NXPKI+4ZCO+BW0YB&a8ejpredirect=https%3A%2F%2Ftravel.yahoo.co.jp%2FikCo.ashx%3Fcosid%3Dy_a8net%26surl%3Dhttps%253A%252F%252Ftravel.yahoo.co.jp%252Ftheme%252Fa15042103%252F"
%}

:::point
午前3〜4時台に空港到着が必要な便は、ホテル送迎や電車始発では間に合わないケースが多いです。
空港直結ホテル・タクシー・空港泊なども含めて検討しましょう。

ホテル予約前には、希望時間に空港まで移動できるかどうか（シャトルバス・電車の始発時間など）は必ず確認しておきましょう。
:::

## 5. 空港に前泊

宿泊費は抑えたい方であれば、空港に前泊する選択肢もあります。
成田空港は、**いずれのターミナルでも24時間開放されているエリアがある**ので、前泊がしやすいです。

快適さや睡眠環境はホテルに劣りますが、**宿泊費は無料**なので節約旅行者向きです。
また、カードラウンジを使える方は、利用するのも良いでしょう。

筆者は羽田空港で空港泊したことがあり、体験談や注意点を以下記事にまとめました。
成田空港利用時にも参考になる内容をまとめていますので、空港泊を検討したい方はよければ参考にしてみてください。

{% article "stay-at-airport" %}

## 6. 近隣施設（銭湯施設やネットカフェなど）で待機

近隣のネットカフェや銭湯施設で待機し、早朝に空港に向かう選択肢もあります。
空港泊よりも快適で、ホテルよりも宿泊費を抑えられる点がメリットです。

例えば成田空港付近には、[成田空港温泉　空の湯](https://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/5395ee33.2122eae6.5395ee34.47d5d7d5/?pc=https%3A%2F%2Ftravel.rakuten.co.jp%2FHOTEL%2F179201%2F179201.html%3Fcid%3Dtr_af_1632&link_type=hybrid_url&ut=eyJwYWdlIjoiaXRlbSIsInR5cGUiOiJoeWJyaWRfdXJsIiwic2l6ZSI6IjEwMHgxMDAiLCJuYW0iOjEsIm5hbXAiOiJyaWdodCIsImNvbSI6MSwiY29tcCI6ImRvd24iLCJwcmljZSI6MCwiYm9yIjoxLCJjb2wiOjEsImJidG4iOjAsInByb2QiOjAsImFtcCI6ZmFsc2V9)というカプセルも併設された温泉施設があります。（予約も可能です）

また、成田空港に電車一本でアクセスできる成田駅付近であれば、ネットカフェもあります。

上記のような空港へのアクセスが良い施設の場合、
午前3～4時までに空港に向かう場合は間に合わないことが多いですが、それ以降であれば検討しても良いかもしれません。

## まとめ | 成田空港の早朝便にはどの方法がおすすめ？

本記事では、早朝便のために成田空港にアクセスする方法の選択肢をご紹介しました。
最後に、成田空港へのおすすめアクセス方法を比較表にまとめました。

| 方法    | 安さ | 快適さ | 向いている人               |
| ----- | -- | --- | -------------------- |
| 空港泊   | ◎  | △   | とにかく節約したい人           |
| ホテル前泊 | △  | ◎   | 睡眠を優先したい人            |
| タクシー  | △  | ○   | 深夜・早朝に楽に移動したい人、複数人利用 |
| 夜行バス  | ○  | △   | 地方から直接空港へ向かいたい人      |
| 近隣施設  | ○  | ○   | ホテル代は抑えたいが、空港泊は避けたい人 |

### 迷った場合のおすすめ

- とにかく安く済ませたい → 空港泊
- 睡眠を優先したい → ホテル前泊
- 地方から直接空港へ向かいたい → 夜行バス
- 深夜・早朝に楽に移動したい → タクシー
- ホテル代は抑えたいが、空港泊は避けたい → 近隣施設

記事を参考に、ご自身の旅に合う方法を探してみてください。

{% hotelsearchdefault "" %} 
